## 할일 목록

- [x]  요구사항 정리
- [ ]  단위기능 issue 탭에 등록, 담당자 설정
- [ ]  테스트코드 작성
- [ ]  기능 별로 branch 생성 후 개발 (신규 기능은 feature 붙이기)
- [ ]  pull request 작성 (제목에 #이슈번호)
- [ ]  리뷰 후 merge
- [ ]  시연 영상 녹화, README.md에 첨부
- [ ]  코드 zip파일로 압축하고 깃허브링크와 zip파일 모두 제출

## 요구사항 정리

- 게임은 턴 기반 성장형 게임이다. 게임은 1년동안 진행되며, 12개월(48주)이 지나면 게임이 종료된다.
- 경기 준비
    - 경기는 한달에 한 번씩 개최된다. 플레이어가 하나의 행동을 하면 1주일이 흘러간다. 한달은 4주로 한다.
    - 플레이어는 시합 참가, 훈련, 알바, 휴식, 상점, 스탯 확인을 선택할 수 있다.
    - 시합 참가, 훈련, 알바, 휴식을 선택하면 1주일이 흘러간다.
    - 상점과, 스탯 확인은 항상 들어갈 수 있다.
    - 스탯 확인을 하면 힘, 민첩, 체력, 자금, 장비를 확인할 수 있다.
    - 시함 참가를 하려면 100$의 참가비를 내야한다.

- 플레이어
    - 처음 진입 시 플레이어의 이름을 설정할 수 있다.
    - 플레이어의 초기 스텟은 힘 10, 민첩 10, 체력 100이다.
    - 플레이어의 초기 장비는 맨 주먹이다.
    - 플레이어의 초기 자금은 100달러이다.

- 상대 선수
    - 상대 선수로는 5명이 있다.
    
    | 구분 | 힘 | 민첩 | 체력 | 승리 시 획득 머니 |
    | --- | --- | --- | --- | --- |
    | “원숭이” 박형준 | 20 | 10 | 100 | 300$ |
    | “스컬” 한지석 | 30 | 30 | 150 | 500$ |
    | “속도와 중량” 설광진 | 30 | 40 | 200 | 1000$ |
    | “두개의 발” 정 건희 | 60 | 50 | 300 | 2000$ |
    | “제천대성” 박형준 | 100 | 60 | 500 | 1000000$
    (챔피언 밸트) |
- 훈련
    - 플레이어는 훈련을 진행함으로 스탯을 올릴 수 있다.
    - 훈련에는 샌드백 치기, 야구공 피하기, 달리기가 있습니다.
    - 훈련 1회 당 1주일이 소모됩니다.
    - 샌드백 치기를 통해서 힘 스탯이 5 성장합니다.
    - 야구공 피하기 훈련을 통해서 민첩 스탯이 2 성장합니다.
    - 달리기 훈련을 통해서 체력 스탯이 10 성장합니다.
    
- 알바
    - 플레이어는 아르바이트를 통해서 자금을 얻을 수 있습니다.
    - 아르바이트 1회 당 1주일이 소모됩니다.
    - 아르바이트 1회 당 150$를 획득합니다.

- 휴식
    - 휴식을 하면 무작위 효과를 얻는다. (스탯중에 랜덤으로 하나가 올라간다. +- 20)
    - 휴식 1회 당 1주일이 소모됩니다.
    - 효과는 영구적으로 적용된다.

- 상점
    - 아이템 구매 가능
    - 상점에서 살 수 있는 장비에는 누더기 글러브, 일반 글러브, 시멘트 글러브, 인피니티 건틀렛이 있다.
    - 누더기 글러브는 300$에 구매할 수 있으며, 공격력이 5 추가된다.
    - 일반 글러브는 500$에 구매할 수 있으며, 공격력이 10 추가된다.
    - 시멘트 글러브는 1500$에 구매할 수 있으며, 공격력이 50 추가된다.
    - 인피니티 건틀렛은 3000$에 구매할 수 있으며, 공격력이 100 추가된다.

- 경기 중
    - 플레이어는 공격을 할 수 있다. 공격력은 힘스탯에서 영향을 받는다.
    - 플레이어는 방어를 할 수 있다. 방어력은 체력에 영향을 받는다.
    - 플레이어는 회피을 할 수 있다. 회피여부는 민첩에 따른 확률로 결정된다.

- 경기 보상
    - 경기에 승리하면 많은 파이트 머니를 얻을 수 있다.
    - 경기 한번에 2주가 소요된다.

- 스탯은 힘(STR), 민첩(DEX), 체력(HP) 세 종류가 있다.
- 힘은 공격 데미지 관련이 있다.
- 체력은 방어력에 관련이 있다.

- 상대방의 행동은 공격, 방어, 회피중 랜덤으로 정해진다.
- 상대방의 체력을 모두 깎으면 승리한다. 반대로 플레이어의 체력이 0이되면 패배한다.
- 12개월이 지나면 최종 토너먼트가 열린다. 지금까지 패배한 적들이 차례대로 나오고, 휴식 없이 싸워야한다.
- 최종 토너먼트에서 우승하면 해피엔딩, 패배하면 새드엔딩이 나온다.

### 구현해야할 기능

## 객체간의 상호 작용

플레이어, 상대 선수

공격 → 스탯에 따른 데미지 → 상대 체력 감소

방어 → 상대 공격 방어 → 상대방의 공격의 데미지를 80% 감소시킵니다. 

회피 → 상대방의 공격을 스탯에 따른 확률로 회피 → 회피시 카운터로 데미지의 150%로 공격이 들어갑니다. 실패시 데미지를 입습니다.

상점

아이템 구매 

휴식

 ( 스탯중 랜덤으로 효과 적용)

## 입출력 요구사항


===============THE BOXER===============

텍스트 기반 성장형 게임인 ‘더 복서’ 에 오신 것을 환영합니다.

게임을 시작하기에 앞서서 플레이어의 이름을 설정해주세요 : 

===============THE BOXER===============

본 게임은 턴 기반 게임입니다. 

1. 시합 참가하기(1턴 소요)
2. 훈련하기 (1턴 소요)
3. 아르바이트 (1턴 소요)
4. 휴식하기 (1턴 소요)
5. 상점 방문하기
6. 스탯 확인

ex) 1. 공격 ⇒ 

상대방은 [공격]을 선택했습니다.

상대를 공격하여 50의 피해를 가했습니다.

공격을 맞았습니다. 50의 피해를 입습니다.

플레이어 hp : 70              상대 hp : 50

1. 공격 ⇒

상대방은 [회피]를 선택했습니다.

회피 성공!

카운터를 맞았습니다. 100의 피해를 입습니다. 

플레이어 hp : 20              상대 hp : 100

회피 실패!

상대를 공격하여 50의 피해를 가했습니다.

플레이어 hp : 120            상대 hp : 50

방어 ⇒

상대방은 [공격]을 선택했습니다.

상대의 공격이 80% 감소 됩니다.

00의 피해를 입었습니다.

방어 ⇒

상대방은 [방어]을 선택했습니다.

아무일도 일어나지 않았습니다.

방어 ⇒

상대방은 [회피]을 선택했습니다.

아무일도 일어나지 않았습니다.

회피 ⇒

상대방은 [공격]을 선택했습니다.

회피 성공!

카운터를 쳤습니다. 150%의 피해를 입혔습니다. 

회피 실패!

회피에 실패 했습니다. 피해를 입습니다.

회피 ⇒ 

상대방은 [방어]를 선택했습니다.

아무일도 일어나지 않았습니다.

회피 ⇒

상대방은 [회피]를 선택했습니다.

아무일도 일어나지 않았습니다.
